‫- مرحباً‬
‫- مرحباً، ظننتك عدت إلى منزلك‬
‫أتمنى ذلك، هناك جريمة قتل‬
‫مزدوجة في (رانشو روزا)‬
‫- تفوق قدرة المأمور المحلي‬
‫- سأتولى القضية‬
‫أيتها الرئيسة، كنت تعدينني‬
‫بمزيد من الوقت في الميدان‬
‫هذا الوقت المناسب لذلك‬
‫أنت محقة، ستتولى القضية‬
‫من المكتب يا (ريغزبي)، هيا‬
‫- آمل أنك موافق على ذلك‬
‫- حتماً، أجل‬
‫"(رانشو روزا)، (كاليفورنيا)"‬
‫- ماذا يجري؟‬
‫- تلقيا رصاصتين في الصدر‬
‫حداثة الجروح توحي بأنهما قُتلا‬
‫خلال الساعات القليلة الماضية‬
‫(سلبي) و(جانا فيكرز)‬
‫٣٣ و٣١ عاماً من (رانشو روزا)‬
‫- حدد المأمور هويتيهما عبر رخصتي سوقهما‬
‫- "(جاي أند بي)"‬
‫- من وجد الجثتين؟‬
‫- وجدهما مراهقان‬
‫هذا المكان يرتاده العشاق المحليون‬
‫ويبدو أن اللصوص يعرفون ذلك‬
‫يظن المأمور أنها سرقة‬
‫اتخذت منحىً سيئاً‬
‫أليس أكبر سناً من المعانقة؟‬
‫- أهناك سن معيّنة لذلك؟‬
‫- كما أن ملابسها مرتّبة‬
‫وجهة نظر سديدة‬
‫هناك شيء أبيض‬
‫يتدلى من فستان (جانا)‬
‫هل يمكنك... أجل، هذا‬
‫"٨٠٠ دولار"‬
‫فستان ثمنه ٨٠٠ دولار‬
‫هل صوت التعجب هذا مفيد أم مزعج؟‬
‫الفستان المستعار يخبرنا بأنهما كانا‬
‫ذاهبين إلى مكان فاخر وأرادا الإبهار‬
‫ولا يقومان بذلك عادةً‬
‫وإلا لامتلاكا سيارة حديثة الطراز‬
‫كان عليه احتساء الويسكي‬
‫لإزالة التوتر حيال من سيحضر الحفل‬
‫في بلدة صغيرة كهذا، قد يكونون‬
‫أقارب أو أشخاصاً من ماضيه‬
‫- ربما عرس أو حفلة عيد مولد؟‬
‫- لا هدايا، ماذا يتبقى؟‬
‫ألعاب التخمين ممنوعة‬
‫المعذرة أيها المأمور‬
‫ما اسم الثانوية المحلية؟‬
‫"أهلاً بطلاب صف ١٩٩٥‬
‫في ثانوية (رانشو روزا)"‬
‫(ستيفاني)؟‬
‫- تبدين مذهلة‬
‫- آسفة، لست (ستيفاني)‬
‫إن عاودت الكرّة، سأعتقلك‬
‫آسف، كنت مضطراً‬
‫لطالما كنت الشريكة المناسبة‬
‫- هيا‬
‫- لست الشريك المناسب‬
‫الثانوية، أفضل سنوات حياتك، صحيح؟‬
‫أهلاً بكما في ثانوية‬
‫(رانشو روزا)، هيا (توروس)!‬
‫أنا (تس)، أنا ممثلة‬
‫الطلاب نهاية هذا الأسبوع‬
‫بطاقات التعريف وكتب لمّ الشمل‬
‫نحن من "مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات"‬
‫نريد معرفة إن كان قدوم (جانا)‬
‫و(سلبي فيكرز) متوقعاً الليلة‬
‫أجل، (سلبي فيكرز) وزوجته (جانا)‬
‫وافقا أيضاً على المشاركة غداً‬
‫في النزهة والحفل الراقص‬
‫- هل كل شيء بخير؟‬
‫- علينا مكالمة شخص يعرفهما‬
‫المرأة الصهباء هي (ويلا بروك)‬
‫رئيسة لجنة لمّ الشمل‬
‫أظننت حقاً أننا نبدو يافعين كفايةً‬
‫لنكون في هذا الصف لدى دخولنا؟‬
‫كل الأشخاص‬
‫فوق سن الـ٢١ متشابهون بنظري‬
‫أنت لبقة ومراوغة‬
‫ستبلين حسناً في الحياة (تس)‬
‫هيا، (توروس)!‬
‫أنا منذهلة، قدوم (سلبي)‬
‫كان أصلاً مفاجئاً والآن هذا‬
‫لمَ المفاجأة؟‬
‫لم يحضر اللقاء الخامس أو العاشر‬
‫- ما السبب؟‬
‫- لأنه طُرد ولم يتخرّج قط‬
‫نفّذ (سلبي) مقلباً شريراً‬
‫- هل نفّذه في سنة التخرّج؟‬
‫- أجل‬
‫لم ينفّذ غيره، كشفه‬
‫مساعد المدير (ديسوزا) وطرده‬
‫ما كان المقلب؟‬
‫كان هناك فتى معوّق اجتماعياً‬
‫اسمه (ديريك لوغن)‬
‫(سلبي) سحبه إلى غرفة تبديل ملابس‬
‫الفتيات وعصب عينيه بملابسه الداخلية‬
‫وقيّده بلا ملابسه والتقط صورته‬
‫ونشرها في كل أنحاء المدرسة‬
‫- أليس ذلك سقيماً؟‬
‫- كان الأمر مزعجاً‬
‫أيمكنكما إخبارنا أمراً آخر عنه؟‬
‫لعبت كرة القدم وكنت ظهيراً ربعياً أساسياً‬
‫لا يزال الناس هنا يتكلمون عن الأهداف‬
‫الخمسة التي سجلتها ضد (ستراتون)‬
‫- ما علاقة ذلك بـ(سلبي)؟‬
‫- كنت رياضياً محبوباً وكان نكرة‬
‫لم أعرف أي نوع من الأشخاص كان‬
‫- ماذا عن حياته الحالية؟‬
‫- لا أعرف شيئاً عنها‬
‫غادرت هذه البلدة بسرعة‬
‫أعيش في (نيوبورت بيتش) الآن‬
‫ماذا عنك (ويلا)‬
‫هل سمعت شيئاً عن (سلبي)؟‬
‫أقدّم برنامجاً حوارياً نهارياً في (شيكاغو)‬
‫ونصوّر حلقتين في اليوم‬
‫وسيُعرض قريباً على صعيد الوطن‬
‫أنا محظوظة إن عرفت أخبار عائلتي‬
‫(ديريك لوغن) الذي نفّذ (سلبي)‬
‫المقلب به، هلا ترشداننا إليه!‬
‫(ديريك لوغن)؟‬
‫هل هو هنا؟ مستحيل‬
‫(غايب)، تسرني رؤيتك مجدداً‬
‫كدت لا ترينني، قضيت خمس ساعات‬
‫على الطريق ١٠١‬
‫العميلة (ليزبون) و(باتريك جاين)‬
‫- هذا (غايب نايلند)‬
‫- مرحباً‬
‫مدّع عام في مقاطعة (سان دييغو)‬
‫تولّيت بعض قضايانا‬
‫الآن هو مرشح‬
‫لمنصب مساعد حاكم (كاليفورنيا)‬
‫بإشارة منك، سأبدأ بممارسة‬
‫الضغوط لصالحك يوم الانتخابات‬
‫(غايب)، (سلبي فيكرز)‬
‫وزوجته وُجدا مقتولين في الوادي‬
‫أطلق النار عليهما في سيارتهما‬
‫يا للهول! لم أسمع بذلك الاسم‬
‫منذ ١٥ عاماً قبل الليلة‬
‫- أتعرفون من القاتل؟‬
‫- لا تزال التحقيقات في بداياتها‬
‫- وصلت إلى هنا للتو، صحيح؟‬
‫- أجل‬
‫إذاً كيف عرفت‬
‫أن (ديريك لوغن) ليس هنا؟‬
‫ترك المدرسة وغادر الولاية بعد‬
‫تنفيذ ذلك المقلب ويُقال إنه انتحر‬
‫هل أنت جدي؟ سمعت أنه يدير‬
‫طاولة "بلاك جاك" في كازينو‬
‫نريد مكالمة زملاء في صفه‬
‫لا يزالون يقيمون في المنطقة‬
‫ربما يعرفون شيئاً عن (سلبي)‬
‫إنهم قلّة ولكن ممثلي الطلاب‬
‫قد يرشدونكم في الاتجاه الصحيح‬
‫شكراً على وقتكم‬
‫"شقة (سلبي) و(جانا فيكرز)‬
‫في (رانشو روزا)، (كاليفورنيا)"‬
‫لا شيء يبرز هنا ولكنني سأطلب‬
‫من الطاقم التقني مراجعة ذلك‬
‫لا يضم البريد إلا فواتير كبيرة‬
‫وحسابات مصرفية صغيرة‬
‫حتماً لم يعيشا حياة مترفة هنا‬
‫لم يكن هناك داع لذلك‬
‫كانا سعيدين في منزلهما‬
‫- العميلة (غرايس فان بيلت)‬
‫- "وجدت أحد أقرباء (سلبي)"‬
‫أمه في (رانشو روزا)‬
‫ولكن لم يحالفني الحظ بشأن (جانا)‬
‫- شكراً، أرسل لي العنوان‬
‫- "سأفعل"‬
‫لم أزر (رانشو روزا) سابقاً‬
‫كيف هي؟‬
‫لا شيء مميز، إنها بلدة‬
‫- رائع، ماذا تفعلون الآن؟‬
‫- نجري تحقيقاً‬
‫(فان بيلت)، تعالي واسمعي ذلك‬
‫- علي إقفال الخط‬
‫- أجل، أنا منهمك، أراك لاحقاً‬
‫هذه الرسالة من صباح أمس‬
‫"انتهيت من ممارسة الألاعيب، مفهوم؟‬
‫إما تحضر لي المال"‬
‫"أو سأكون مضطراً لاتخاذ إجراء"‬
‫يا لسعادتهما!‬
‫ألم تر (سلبي) قط طوال هذه السنوات؟‬
‫السوبرماركت؟‬
‫- ربما دور السينما؟‬
‫- لا، لتذكرت لو رأيته‬
‫يصعب تصديقك، (ستو)‬
‫- المعذرة؟‬
‫- حقاً؟ حسناً، الشعر المزروع، الكعب العالي‬
‫والمرأة المحترفة‬
‫التي تدعي أنها حبيبتك‬
‫مهلك، ماذا قلت؟‬
‫هل نعتني بـ...؟ ماذا قلت؟‬
‫- هذه كل أسئلتنا حالياً‬
‫- المعذرة‬
‫- هذه كل أسئلتنا للآن، شكراً‬
‫- تبدين رائعة‬
‫- استمتعا بأمسيتكما‬
‫- هيا، (توروس)‬
‫ما مشكلتك؟‬
‫إنها قاعة مليئة بالناس‬
‫الذين يكذبون على بعضهم‬
‫يحاول الجميع جاهداً‬
‫إظهار كم تغيّروا‬
‫ولكن مجرد بذلهم جهداً بسيطاً‬
‫يعني أنهم لم يتغيروا‬
‫أم تغيّروا باستثناء‬
‫صاحب الشعر المزروع بالطبع‬
‫هناك المتمردة‬
‫التي قبلت بالوظيفة المصرفية‬
‫العابث الذي بقي مخلصاً لزوجته‬
‫المتمردة قبلت بالوظيفة المصرفية‬
‫لأنها ترى تمردها غير مثمر‬
‫العابث بقي مخلصاً لزوجته‬
‫لأن عواقب خيانته ستكون وخيمة أكثر‬
‫لكن غريزتاهما لا تتغيران أبداً‬
‫تغيّرت كثيراً عما كنت عليه‬
‫أيام الثانوية‬
‫لا تكوني واثقة، توقك إلى النجاح‬
‫كاد يسبب لك القرحة‬
‫لم يكن لديك تسامح تجاه الأشخاص‬
‫الأعلى مقاماً الذين تفوقينهم فطنةً‬
‫كنت تصدّين الفتيات اللواتي أردن التسكع‬
‫معك والفتيان الذين أرادوا التقرب منك‬
‫أثناء ذلك وعند كل منعطف‬
‫تساءلت "أهذا حقاً ما أريده؟"‬
‫- لا‬
‫- وعزفت على آلة موسيقية‬
‫- تخميني؟ الكلارينت‬
‫- أنت مخطئ كلياً‬
‫انتهينا هنا، سأرسل لائحة الضيوف‬
‫إلى (ريغزبي) ليتحقق من الجميع‬
‫اطلبي منه تحديد مكان (ديريك لوغن)‬
‫أتظن حقاً أنه انتظر لمدة ١٥ عاماً‬
‫وقرر فجأة الانتقام من (سلبي)؟‬
‫أظن أن (لوغن) غاضب اليوم‬
‫كما كان غاضباً قبل ١٥ عاماً‬
‫- ربما إنه غاضب أكثر‬
‫- سنتحرى عنه‬
‫سأبقى، لم أرتد الثانوية‬
‫هذا آسر بالنسبة إلي‬
‫- لم ترتد قط الثانوية‬
‫- لا، كنت منهمكاً‬
‫يمكنك البقاء ولكن لا تجعلني‬
‫أندم على السماح لك بالبقاء‬
‫آلة الزمخر‬
‫سيدة (فيكرز)‬
‫متى كلمت ابنك للمرة الأخيرة؟‬
‫هذا الصباح، يطمئن (سلبي) دائماً علي‬
‫قبل ذهابه إلى العمل لرؤية كيف أبلي‬
‫كان لطيفاً إلى هذا الحد‬
‫أتعرفين إن كان يواجه مشكلات‬
‫على صعيد العمل أو الحياة الشخصية؟‬
‫بل على العكس‬
‫كانت أحواله بدأت تتحسن‬
‫بعد أن ترك الثانوية، ساءت أحواله‬
‫- المقلب الذي نفذه في الثانوية...‬
‫- لا أريد مناقشة الأمر‬
‫- سيدتي‬
‫- تلك الحادثة أفسدت حياته‬
‫خسر فرصة الالتحاق بالجامعة‬
‫واضطر إلى العمل في مطبعة صغيرة‬
‫ثم أتت (جانا) ومنحته حياة جديدة‬
‫شجعته وطلبت منه‬
‫أن يصبو إلى شيء أفضل‬
‫وأصبح شخصاً جديداً‬
‫لم نجد أي فرد من عائلة (جانا)‬
‫أتعرفين أين قد نجدهم؟‬
‫لم يكن لديها أحد على حد علمي‬
‫انتقلت إلى هنا من (بولندا)‬
‫وقابلت (سلبي) قبل شهرين‬
‫تزوجا بعد أن خرجا في بضعة مواعيد‬
‫كان الأمر أشبه بزوبعة‬
‫سيدة (فيكرز)، الأمر مزعج‬
‫ولكنني أريدك أن تسمعي هذه الرسالة‬
‫لرؤية إن كنت ستتعرفين‬
‫على المتصل، أأنت موافقة؟‬
‫أجل‬
‫"سئمت من ممارسة الألاعيب، مفهوم؟"‬
‫"إما تحضر لي مالي‬
‫وإلا سأكون مضطراً لاتخاذ إجراء"‬
‫لم أسمع ذلك الصوت في حياتي‬
‫- أكان ابني متورطاً مع مرابٍ؟‬
‫- هذا ممكن‬
‫أجري الاتصال من حجرة هاتف‬
‫عمومي في (غالاتن)‬
‫- لا يخبرنا ذلك...‬
‫- (جانا) تتحدّر من (غالاتن)‬
‫قابلها (سلبي) هناك في مقهى‬
‫حين كان يؤدي مهمة تسليم‬
‫أيمكنك إخبارنا شيئاً عن (جانا)‬
‫قبل أن تقابل (سلبي)؟‬
‫ربما أسماء أصدقاء ومكان عملها‬
‫لا، أخبرني (سلبي) فقط‬
‫بأن الوضع كان صعباً عليها‬
‫لم يشاطرني أي تفصيل‬
‫ربما لأنه لم يردني أن أحكم عليها‬
‫أتذكر ماذا كنا نسميك؟‬
‫كنت "الرجل الضفدع"‬
‫لأنك كنت تعزف البوق الفرنسي‬
‫وكنت تشبه الضفدع‬
‫- لا أقصد الإساءة‬
‫- أجل، أتذكر‬
‫كنا نهزأ منك‬
‫آسف بشأن ذلك، صدقاً‬
‫- كنا أولاداً، أليس كذلك؟‬
‫- انسيا الأمر، لقد نسيته‬
‫أتذكر حين وضعنا طيراً ميتاً‬
‫في خزانته؟‬
‫أجل، نلتما مني‬
‫ألا يزال أحد يسميك‬
‫"الرجل الضفدع"؟‬
‫يناديني الجميع (فيل)‬
‫باستثناء ابني الذي يناديني "أبي"‬
‫أنجبت ولداً؟ أنجب ولداً‬
‫أحسنت أيها "الرجل الضفدع"!‬
‫رائع، لم أظن أنك قادر على ذلك‬
‫هل يعزف البوق الفرنسي أيضاً؟‬
‫فإن كان يعزفه‬
‫يمكنك تسميته "الفتى الضفدع"‬
‫أو (كيرميت) أو (كرمي)‬
‫- سُررت بمقابلتكما مجدداً‬
‫- بحقك‬
‫إن كان ولدك بحاجة إلى تحسين لياقته‬
‫أرسله إلى معسكر (كوردوفا) الرياضي، حسناً؟‬
‫- كأس "فودكا تونيك" رجاء‬
‫- من النوعية الممتازة‬
‫- حاضر‬
‫- على نفقتي‬
‫شكراً‬
‫- أنت أحد أفراد مكتب التحقيقات‬
‫- أجل‬
‫سمعت بما حصل لـ(سلبي)، هذا مريع‬
‫لا يبدو أن ذلك‬
‫قضى على الأجواء المرحة هنا‬
‫يبدو أن (أل جي كوردوفا)‬
‫يقضي وقتاً ممتعاً‬
‫أجل، "الرجل الضفدع"‬
‫ليتني أستطيع العودة إلى الماضي‬
‫وأبرحه ضرباً حين نعتني بذلك للمرة الأولى‬
‫- ليس هذا ممكناً (فيل)‬
‫- أعرف‬
‫لكنك تستطيع التكلم معه‬
‫بهدوء لتطلعه على مشاعرك‬
‫- سيهزأ مني على الأرجح‬
‫- على الأرجح‬
‫لكنك ستعرف على الأقل‬
‫أنك بذلت جهداً، صحيح؟‬
‫أهذا الاجتماع الثانوي الخامس عشر؟‬
‫لمَ هذه الاجتماعات؟‬
‫- لا أعرف‬
‫- أفهم‬
‫عجزت عن النوم طيلة ليال‬
‫متسائلاً إن كان عليك مجابهته‬
‫هذا صعب‬
‫أتعلم أمراً؟‬
‫أنت محق‬
‫هيا، (فيل)‬
‫- (أل جي)‬
‫- ما الأمر أيها الضفدع؟‬
‫ما مشكلتك يا صاح؟‬
‫(فيل)!‬
‫- توقف‬
‫- ابتعد عني‬
‫(فيل)‬
‫توقف!‬
‫ابتعد عني! ابتعد!‬
‫هذا الكتاب يشهد على العصر‬
‫الذهبي لتسريحة الـ"موليت"‬
‫عراك؟ بدأت عراكاً؟ بحقك‬
‫كنت أهدف إلى شيء أكثر انضباطاً‬
‫ولكن الناس أرادوا اختبار القوة البدنية‬
‫على أية معلومة حصلت؟‬
‫أفترض أنك كنت تختبر نظرية‬
‫(ويلا بروك) كانت منخرطة‬
‫في ٨ نشاطات مدرسية مختلفة‬
‫بدت رائعة في سروال فضفاض‬
‫وهذا أمر صعب‬
‫- هناك أشخاص في المستشفى‬
‫- أجل ولكن أرواحاً شُفيت‬
‫كان عراكاً مطهّراً‬
‫وتعبيراً علاجياً لـ... أرجوك‬
‫وجدنا دليلاً‬
‫سجلات دائرة الهجرة الخاصة‬
‫لـ(جانا) تظهر أنها قصدت (غالاتن)‬
‫تعود الملكية إلى (تيرينس بادالي)‬
‫لا سجل عدلي فعلي‬
‫لكن امرأتان أصدرتا بحقه‬
‫أمراً تقييدياً في التسعينيات‬
‫- قد يكون المتصل الغاضب‬
‫- اقصد (غالاتن) مع (فان بيلت)‬
‫حسناً‬
‫اذهب إلى النار، خذ فرشاة أسنان‬
‫أي اتجاه أسلك؟‬
‫سأذهب‬
‫ما المضحك؟‬
‫"لو أردت ثقافة‬
‫لتركت اللبن خارجاً خلال الليل"‬
‫هذا ما كتبه (كوردوفا)‬
‫في كتاب الثانوية السنوي‬
‫حين تنتهي من تسلية نفسك‬
‫اطلع على مستجدات (لوغن)‬
‫لم تتحسن حياة الفتى‬
‫"(ديريك مايكل لوغن)"‬
‫"ترك (رانشو روزا)‬
‫بعد أسبوعين من حادثة (سلبي)"‬
‫"انتقلت عائلته إلى (فرجينيا)‬
‫أدمن على الهيرويين"‬
‫تردد على المصح لعامين‬
‫ومات إثر جرعة مفرطة في عيد مولده الـ٢٣‬
‫إدارة المدرسة أرسلت بطاقته‬
‫الطالبية القديمة من الأرشيف‬
‫إنه يشبهك‬
‫وهذه صورة الحادثة‬
‫ألصقها (سلبي) في كل أنحاء المدرسة‬
‫كيف يتعافى أي فتى من ذلك؟‬
‫لا يتعافى في هذه الحالة‬
‫كم هذا محزن!‬
‫كنت أراهن أن (ديريك لوغن) القاتل‬
‫كف عن العبث معي‬
‫سينتهي أمرنا إن أخطأت‬
‫تضمنت الطلبية خشب الزان بطول ١٥٧ سنتيمتراً‬
‫وليس خشب الزان الملتوي‬
‫مرحباً (تيرينس بدالي)؟‬
‫"مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات"‬
‫- نريد مكالمتك عن (جانا فيكرز)‬
‫- سأعاود الاتصال بك، ماذا عنها؟‬
‫تركت رسالة تهديد‬
‫على مجيبها الآلي مؤخراً‬
‫- كيف عرفتما أنني المتصل؟‬
‫- لأن شخصاً بريئاً قد يقول "لست الفاعل"‬
‫اتصلت بها، يا لأهمية ذلك!‬
‫اتصلت بها وهددتها‬
‫الآن وُجدت وزوجها مقتولين...‬
‫أنت موقوف‬
‫لقد هلعت‬
‫حالما أخبرتماني بأنهما قُتلا‬
‫عرفت أنكما ستلومانني‬
‫وقال دماغي "اهرب"‬
‫دماغك غبي‬
‫أين كنت ليلة أمس؟‬
‫كنت أشاهد كرة السلة الجامعية‬
‫- هل يمكنك إثبات ذلك؟‬
‫- كان أداء (نوتر دايم) مقززاً‬
‫أعيش بمفردي‬
‫مذ هجرتني السافلة البولونية‬
‫- إذاً كانت تجمعكما علاقة عاطفية‬
‫- كانت خطيبتي‬
‫قابلتها عبر خدمة الإنترنت، تدفع المال‬
‫وتختار فتاة من الأشرطة المصوّرة‬
‫- تحضرها إلى البلاد وتتزوجها‬
‫- هذه صفقة جيدة‬
‫الفتيات من (أوروبا الشرقية)‬
‫يعرفن كيفية الاهتمام برجالهن‬
‫- صحيح، ماذا حصل؟‬
‫- هجرتني لترتبط بالمدعو (فيكرز)‬
‫قالت لي يوماً إنها قابلت رجلاً‬
‫في العمل وقعت في غرامه‬
‫- حتماً أغضبك ذلك‬
‫- طبعاً‬
‫- هددتهما بالقتل إن لم يدفعا المال‬
‫- لا، لا‬
‫هددتها باللجوء إلى دائرة الهجرة لأنها‬
‫كذبت بشأن المعلومات على الاستمارات‬
‫- كانت في البلاد تحت ادّعاءات زائفة‬
‫- كم كانت قيمة المبلغ؟‬
‫أردت فقط استعادة مالي‬
‫المبلغ الذي دفعته لاستقدامها‬
‫احتفظت بكل إيصالاتي‬
‫٢٥ ألف دولار‬
‫- ٥٠٠٠ مقابل المعاناة العاطفية‬
‫- ما كان جوابها؟‬
‫قالت إنهما سيسددانه‬
‫أقرّت بأنها مدينة لي بالمال‬
‫كانا مفلسين‬
‫أتعرف من أين كانا سيحضران المال؟‬
‫(جانا) قالت إن (سلبي)‬
‫سيقترضه من صديق قديم‬
‫أكدا لـ(بدالي)‬
‫إنهما سيدفعان له نقداً يوم الاثنين‬
‫على الأقل نعرف سبب‬
‫اهتمام (سلبي) المفاجئ باللقاء‬
‫كان يحمي زوجته‬
‫هذا رومانسي وحتى نبيل‬
‫إنه دافع حتى، حتماً طلب‬
‫المال من شخص لم يرقه ذلك‬
‫نعم، أحسنت صنيعاً (غرايس)‬
‫أريد رؤية زمن وصول‬
‫كل الذين حضروا اللقاء‬
‫أجل، إليك‬
‫شكراً‬
‫إذاً أنت و(تشو) اختبرتما بعض الحركة‬
‫- قليلاً‬
‫- هذا رائع‬
‫طائرة (غايب نايلند)‬
‫حطّت قبل يوم من جريمة القتل‬
‫أأنت واثق من ذلك؟‬
‫أجل، هناك مهبط طائرات‬
‫في البلدة المجاورة (ستراتون)‬
‫تحققت من سجلات الوافدين‬
‫استقلّ طائرة خاصة‬
‫احذروا لمن تصوّتون لمنصب‬
‫مساعد الحاكم، أحد المرشحين يكذب‬
‫"نعم؟"‬
‫العميلة (ليزبون) و(باتريك جاين)‬
‫لدينا بضعة أسئلة إضافية‬
‫- مرحباً، كيف أستطيع مساعدتكما؟‬
‫- ليلة أمس في الحفل قلت إنك وصلت للتو‬
‫لكننا نعرف أنك أتيت قبل يوم‬
‫من الجريمتين‬
‫أيمكنك شرح هذا التناقض؟‬
‫ادخلا‬
‫أتيت قبل يوم لحضور عشاء خيري خاص‬
‫قلت إنني وصلت للتو‬
‫لأنني لم أرد إيهام زملائي في الصف‬
‫أنني هنا للترويج لنفسي‬
‫خلال عطلة الأسبوع المخصصة للقاء‬
‫غرفة جميلة، أهو الجناح الرئاسي؟‬
‫شيء من هذا القبيل‬
‫هل غرفة النوم جميلة؟‬
‫كيف تجد الفراش؟‬
‫- إنه ملائم‬
‫- أيمكنني رؤيته؟‬
‫- لا، لمَ قد تريد ذلك؟‬
‫- لمَ لا؟‬
‫لأنه يحق لي التمتع بالخصوصية‬
‫مهلاً!‬
‫- مرحباً مجدداً‬
‫- مرحباً‬
‫لم تكن هناك علاقة غير ملائمة‬
‫تسميها علاقة غير ملائمة ولكنها علاقة‬
‫محرّمة مع قاصر بنظر القانون‬
‫قرعت بابي، أرادت مناقشة‬
‫فكرة عن مشاركة الشباب في حملتي‬
‫لن أصدّ شابة متحمسة تريد الانخراط‬
‫- لا، تخفيها في غرفة نومك‬
‫- كنت مضطراً‬
‫الصحافيون يتبعونني إلى أينما أذهب‬
‫إن فتحت ذلك الباب ودخل مصوّر‬
‫متحمس ونشر صورتنا على الإنترنت‬
‫- ستُفسد حياة كلينا‬
‫- أنت بارع في ذلك‬
‫تروّج لقضية بشغف‬
‫حتى لو لم يكن لديها أساس‬
‫يفسر ذلك لما أنت مدّع عام ناجح‬
‫- هذه الحقيقة‬
‫- سيكون إثباتها سهلاً‬
‫(ليزبون)، هلا تطلبين‬
‫من المرشدة الاجتماعية إحضار (تس)‬
‫لا، أرجوكما‬
‫أنا المسؤول، لم تطلب أياً من ذلك‬
‫تهتم لأمرها، تهتم لأمرها بصدق‬
‫إنها ودودة ودبلوماسية‬
‫دبلوماسية ومراوغة كالسياسيين، كأبيها‬
‫كما أن أسنانكما الأمامية مماثلة‬
‫أهي أسنانك الحقيقية؟‬
‫إنها ابنتك؟‬
‫كانت أمها متخلّفة عاماً عني‬
‫وُلدت (تس)‬
‫قبل بضعة أسابيع من تخرّجي‬
‫وافقت العائلتان على إخفاء ذلك‬
‫ولكنني لطالما قمت بالأمر الصائب تجاهها‬
‫أقابلها كلما تسنح لي الفرصة‬
‫بشكل سري بالطبع‬
‫هل صادفت (سلبي) خلال زياراتك؟‬
‫رأيته السنة الفائتة‬
‫في محطة وقود خارج البلدة‬
‫تبادلنا التحيات سريعاً‬
‫ومضينا في سبيلنا‬
‫ربما علم (سلبي) بأمر (تس)‬
‫وهدد بفضح أمرك‬
‫ليس (سلبي فيكرز)‬
‫لما هدد ذبابة، إنه رجل لطيف‬
‫حاول القيام بالأمر‬
‫الصائب تجاه الناس‬
‫عمّ تكلمتما في محطة الوقود؟‬
‫حديث تافه، أخبرته‬
‫بأنني سأترشح لمنصب مساعد الحاكم‬
‫- وعرض طباعة ملصقات الحملة مجاناً‬
‫- أكان كذلك في الثانوية؟‬
‫دائماً، كان يساعدنا‬
‫في إنجاز فروضنا ويشاطرنا غداءه‬
‫كانت تسرّه معرفة أنه يروقنا‬
‫حتى ذلك المقلب مع (لوغن)‬
‫نفّذه ليكون محبوباً‬
‫أجبت على كل أسئلتكما‬
‫يمكنكما الذهاب الآن‬
‫- (جاين)‬
‫- ماذا؟‬
‫- تعال‬
‫- آسف... سُررت بمقابلتك‬
‫سياساتك مزيج مقلق من الجشع‬
‫والسخرية ولكن لديك ابنة رائعة‬
‫"هو مجدداً"‬
‫سأتولى الأمر‬
‫- سيد (جاين) مرحباً‬
‫- (ويلا)، صحيح؟‬
‫- شخصية تلفزيونية محلية‬
‫- أجل‬
‫هل أستطيع مساعدتك؟‬
‫أنا هنا لمشاهدة مباراة كرة القدم، تروقني‬
‫- كيف يجري التحقيق؟‬
‫- يتقفى زملائي خيوطاً كثيرة‬
‫لا شيء حاسم بعد‬
‫سيد (جاين)، نهاية‬
‫هذا الأسبوع مخصصة للاحتفال‬
‫- حضورك يزعج بضعة أشخاص‬
‫- أيجب أن أرحل؟‬
‫أيجب أن أترك (سلبي) و(جانا)‬
‫بلا ثأر بسبب انزعاج طفيف؟‬
‫- أهذا ما تقولينه؟‬
‫- لا، لا‬
‫ماذا تقولين إذاً؟‬
‫- انسَ الأمر‬
‫- حسناً، (ويلا)، لدي سؤال‬
‫- نعم؟‬
‫- كيف هي شطائر البرغر؟‬
‫شطائر البرغر لذيذة، لذيذة جداً‬
‫نائب المدير (ديسوزا)‬
‫أيمكنني الانضمام إليك؟‬
‫انظر إليك، أصبحت ناضجاً!‬
‫اجلس وأخبرني عن أحوالك الراهنة‬
‫تغطية جيدة، لم أرتد‬
‫هذه الثانوية ولا أية ثانوية‬
‫- أنا من مكتب التحقيقات‬
‫- أرجوك، أرجوك‬
‫هذه اللقاءات لا تُحتمل‬
‫كم أتمنى التواجد في البيت‬
‫على أريكتي مع كأس نبيذ وكتاب جيد!‬
‫أفترض أنك علمت‬
‫بما حصل لـ(سلبي فيكرز) وزوجته‬
‫أجل، هذه مأساة‬
‫كان (سلبي) فتى جيداً‬
‫حتى تلك الحادثة مع (ديريك لوغن)‬
‫كان (ديريك لوغن) فتى مختلفاً‬
‫ارتدى السترة الممزقة نفسها‬
‫سواء كان الطقس حاراً أم بارداً‬
‫كان يلامس دائماً الجدار‬
‫لدى عبور الرواق، كان غريب الأطوار‬
‫غرابة الأطوار غير مجازة في الثانوية‬
‫حتماً ليس خلال الأعوام الثلاثين‬
‫التي أدّيت فيها هذه الوظيفة‬
‫هناك حصل الأمر‬
‫والدا (ديريك) أرسلاه إلى طبيب‬
‫نفسي بعد ذلك ولكنه لم يساعده‬
‫أخرجاه من المدرسة بعد شهر‬
‫وكانت آخر مرة أراه فيها‬
‫هل برر (سلبي) فعلته؟‬
‫سألته ولكنه هزّ بكتفيه‬
‫وقال بطريقة المراهقين "لا أعرف"‬
‫كيف قبضت عليه؟‬
‫أكان (ديريك) معصوب العينين؟‬
‫أجل ولكنه سمع صوت مهاجمه‬
‫وقال إنه بدا كصوت (سلبي)‬
‫واجهت (سلبي)، اعترف طوعاً‬
‫وكان فتى مساعداً ونزيهاً كعادته‬
‫الأمر غريب جداً‬
‫تريدني أن أحفظ كل ما لدينا‬
‫عن ٦٧ متخرجاً حضروا اللقاء؟‬
‫- أجل‬
‫- كيف أفعل ذلك؟‬
‫الأمر سهل، تبني موقعاً في الذاكرة‬
‫ظننتها خدعة يتّبعها لاعب الورق‬
‫إنها تقنية متعددة الأهداف وهي مناسبة‬
‫لجمع عدد كبير من المعلومات‬
‫تحتاج إلى موقع حسي تعرفه جيداً‬
‫وتفككه في ذهنك إلى أجزاء صغيرة‬
‫وتربط كلاً منها‬
‫بمجموعة من المعلومات، هكذا‬
‫أعبر الباب وترحّب بي‬
‫رئيسة اللقاء (ويلا بروك)‬
‫رئيسة الصف ورئيسة فريق المناظرات‬
‫الذي فاز ببطولة الولاية ٣ مرات‬
‫والآن هي مقدّمة برامج في (شيكاغو)‬
‫أجلس على الطاولة‬
‫وأكلّم السباحة (دانا غرير) التي أصبحت‬
‫سمسارة عقارة في (لوس أنجلس)‬
‫تزوجت رجلاً اسمه (آرثر)‬
‫وهكذا دواليك‬
‫- حسناً‬
‫- حين تريد تذكر التفاصيل أغمض عينيك وفي ذهنك‬
‫تجوّل في موقع الذاكرة خاصتك‬
‫ولكنني لا أستطيع‬
‫تعلّم ذلك خلال ساعتين‬
‫ستحفظ بسرعة حين تعتاد على الأمر‬
‫وسيضعون بطاقات تعريف‬
‫- لكن لمَ علي حفظ كل ذلك؟‬
‫- لأنه ممتع‬
‫أهذه خطة مريبة لا تعلم (ليزبون) بها؟‬
‫لن أشارك فيها‬
‫- آسف، عليك فعل ذلك‬
‫- ليس علي فعل ذلك‬
‫إن لن تتعاون‬
‫سأخبر (ليزبون) عنك و(فان بيلت)‬
‫ماذا ستخبرها؟ لا شيء لتخبرها‬
‫- حقاً؟‬
‫- أجل، أجهل عما تتكلم‬
‫خلافاً لقوانين‬
‫مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات‬
‫أنت و(غرايس فان بيلت)‬
‫منخرطان في علاقة غير شرعية‬
‫- لا‬
‫- تتصرف بطريقة سخيفة‬
‫- لا تخبر (ليزبون)، ستبلّغ عنا‬
‫- إنها متصلّبة‬
‫- سنُطرد من الوحدة‬
‫- يُستحسن أن تباشر العمل‬
‫"هيّا!"‬
‫لكانت المدرسة ممتعة أكثر‬
‫لو بدأوا بهذه الرقصة كل صباح‬
‫بدلاً من "قسم الولاء"‬
‫أو ربما يستطيعون‬
‫دمج كليهما في "رقصة الولاء"‬
‫نخوض مجازفة كبيرة‬
‫يُستحسن أن تنجح‬
‫- آلة التمباني؟‬
‫- لا‬
‫لقد أربكتني في هذه المسألة‬
‫إنني أتحزّر الآن‬
‫علينا مباشرة الأمر قبل أن يغادر الناس‬
‫حسناً، اصبري، سيبدأ المرح قريباً‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- "مرحباً"‬
‫- تسرني رؤيتك، مرحباً‬
‫مرحباً‬
‫آلة القهوة‬
‫(ستو ماكالباين)؟ كيف حال‬
‫رئيس نادي الصور المفضل لدي؟‬
‫- جيدة، كيف أحوالك؟‬
‫- أكثر من جيدة‬
‫- حسناً، نسيت اسمك‬
‫- اسمي... (ديريك لوغن)‬
‫تسرني العودة‬
‫مرحباً، كيف حالكم؟ مرحباً‬
‫أجل! ستسير الأمور على نحو رائع‬
‫أعدك‬
‫- تسرني رؤيتك يا صاح‬
‫- (ديريك لوغن)، لا أصدق ذلك‬
‫- أجل، لقد تغيّرت‬
‫- من كان ليظن أن الفتاة التي هزمت ٤ مدارس‬
‫في نهائيات الولاية‬
‫في المناظرة ستفتقر إلى الكلام؟‬
‫تبدو مختلفاً‬
‫يعود الفضل إلى ١٥ عاماً‬
‫من التمارين في النادي الرياضي‬
‫ربما القليل من العمل‬
‫يجب أن أبدو رائعاً في مجالي‬
‫كان علي رؤية ذلك لأصدق‬
‫(ديريك لوغن)‬
‫- مرحباً (أل جي)، الثلاجة‬
‫- ماذا؟‬
‫(رانشو روزا) ضد (ستراتون)‬
‫الكرة في منطقتنا‬
‫تنتهي المباراة بعد ثانيتين‬
‫تسلّم (سيمز) الكرة‬
‫تجتاز ٩ ياردات‬
‫وتسجل الهدف ويفوز (توروس)‬
‫أنت محق جزئياً‬
‫كنا نواجه (ديزميلد)‬
‫لم تكن تسليمة‬
‫بل تمريرة ولكنك كدت تصيب‬
‫يا للروعة! هذا (ديريك لوغن)!‬
‫سأقوم بجولة لألقي التحية‬
‫ولكن تسرني رؤيتكم‬
‫- أنت موهوب بالفطرة‬
‫- لا يمكنني القيام بذلك‬
‫تقوم به، أأنت مستعد‬
‫للمرحلة الثانية؟‬
‫لا أستطيع‬
‫فكر في الأمر بهذه الطريقة‬
‫سأخبر (ليزبون) إن أخفقت‬
‫- أتعلم بأنك وغد متحجر الفؤاد؟‬
‫- "مساء الخير الـ(توروس)"‬
‫إنه الجزء من الأمسية الذي كنتم‬
‫بانتظاره، جائزة الإنجازات‬
‫كما صوّت صف ثانوية‬
‫(رانشو روزا) في اللقاء الـ١٥‬
‫حظاً سعيداً‬
‫جائزتنا الأولى "لا أصدق أنهما لا يزالان معاً‬
‫"تذهب إلى...‬
‫(دايفس مرس) و(آنجي دياز مرس)‬
‫لا مفاجأة، هل أنا محق؟‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫سأدعك تنهين (ويلا)‬
‫ولكنني أريد إلقاء بعض الكلمات‬
‫- حسناً ولكن أسرع‬
‫- طبعاً‬
‫حصل تغيير بسيط، سنعود إلى الجوائز‬
‫ولكن (ديريك لوغن) سيتكلم أولاً‬
‫حتماً يتساءل معظمكم عما أفعله هنا‬
‫أتيت إلى هنا الليلة‬
‫لأختبر ما معنى التواجد هنا مجدداً‬
‫أصبحت مختلفاً‬
‫عما كنت عليه قبل ١٥ عاماً‬
‫لذا انتابني شعور رائع‬
‫حين عبرت الباب الأمامي الليلة‬
‫شكراً ولكن حالما نظرت إليكم‬
‫أيها القوم‬
‫تذكرت الشعور الذي راودني‬
‫آخر مرة عبرت فيها ذلك الباب‬
‫أصبحت مجدداً‬
‫ذلك الفتى الحزين والمهزوم‬
‫طبعاً اشعروا بالأسى تجاهي‬
‫ولكن عليكم الشعور بالأسى تجاه (سلبي)‬
‫فليرقد بسلام‬
‫اتصل (سلبي) بي قبل شهر‬
‫قال إنه يتعقبني منذ أشهر‬
‫أراد الاعتذار‬
‫وإخبار حقيقة ما حصل‬
‫"تلك الحقيقة لم تظهر قط"‬
‫كان (سلبي) تابعاً وليس قائداً‬
‫قام بذلك حينها لأن شخصاً آخر‬
‫كان موجوداً هناك ذلك اليوم‬
‫طلب شخص منه‬
‫أن يفعل بي ذلك، هذا صحيح‬
‫مرحباً (جينا)، ما الأمر؟‬
‫سيكون بخير، أعطيه حبة أسبرين‬
‫أعرف الآن من الفاعل‬
‫وهذا سبب وجودي هنا الفعلي‬
‫أنا هنا لأجعلك تدفع الثمن‬
‫أجل، أفسدت حياتي ذلك اليوم‬
‫وكافحت لمدة ١٥ عاماً‬
‫لاستعادتها والآن سوف...‬
‫أجل! سأنتقم، الانتقام دنيء‬
‫كما في ذلك الفيلم...‬
‫مع (ميل غيبسون) الذي يُخطف ابنه...‬
‫أم كان الفيلم الآخر؟‬
‫هذا أنا، استمتعوا بأمسيتكم‬
‫هيا، (توروس)!‬
‫- ماذا تحسبان نفسيكما فاعلين؟‬
‫- أعارتنا الخادمة ذلك‬
‫لا يزال عليك منحها بقشيشاً‬
‫إنه الأمر الصائب‬
‫الانسحاب من منتصف حفل كبير‬
‫نظمته حتماً كان صعباً‬
‫الخطاب كان مملاً‬
‫وعلي العودة إلى (شيكاغو)‬
‫علي التحضير لبرنامجين‬
‫يوم الاثنين‬
‫لدي فكرة رائعة لبرنامجك‬
‫"المقالب المذلة والأشخاص‬
‫الذين أطلقوها"، قد تكونين ضيفتك‬
‫ليست لديك أسس لذلك‬
‫لم أرد سماع (ديريك) يتكلم باستمرار...‬
‫برنامجك سيُعرض قريباً‬
‫على صعيد الوطن‬
‫وإن يكن؟‬
‫لو أخبر (سلبي) وسائل الإعلام‬
‫كيف أسأت معاملة فتى عاجز‬
‫لأفسد فرصتك الكبرى‬
‫ولذا حددت اجتماعاً مع (سلبي) لمنحه المال‬
‫أتت (جانا) معه‬
‫ولم تتوقعي قدومها فقتلت كليهما‬
‫لم يكن علي‬
‫أن أدفع المال له أو أقتله‬
‫لم يملك (سلبي) أي إثبات‬
‫على تواجدي في غرفة تبديل الملابس‬
‫لتجاهلته وسائل الإعلام‬
‫واعتبرته معتوهاً‬
‫"لدي رغبات قوية وأبدية في داخلي"‬
‫هل تذكرين ذلك الكلام المقتبس؟‬
‫إنه لـ(شكسبير)، أظنني كتبته‬
‫تحت صورتي في الكتاب السنوي‬
‫إنه ملائم، ألم تكن أيام الثانوية‬
‫رائعة بالنسبة إليك؟‬
‫- أجل، يمكنك قول ذلك‬
‫- الطالبة النجمة ورئيسة الصف وبطلة المناظرة‬
‫كنت في أعلى الهرم الاجتماعي‬
‫كانت (ويلا بروك) ملكة المدرسة‬
‫كان عالمك كاملاً‬
‫- أجل‬
‫لكنّ شيئاً حصل وعكّر صفو‬
‫عالمك الكامل، أزعجك (ديريك لوغن)‬
‫ولم تستطيعي تمرير الأمر‬
‫بدون ردة فعل، لذا استخدمت سحرك‬
‫وتلاعبت بـ(سلبي) لينفّذ مهمتك‬
‫عالمة بأن مساعدة الفتاة المحبوبة ستسرّه‬
‫الفتاة التي لطالما كان مغرماً بها‬
‫ثم دمرت (ديريك لوغن)‬
‫ما أثار بهجة نظرائك واستمتعت بذلك‬
‫لأنك وجدت ذلك سهلاً ومثيراً‬
‫ويمنحك القوة، صحيح؟‬
‫بين كل نجاحاتك في ثانوية‬
‫(رانشو روزا)، كان هذا...‬
‫إنجاز (ويلا بروك) الأبرز‬
‫لا تبدو عليك آثار مرور الزمن‬
‫(سلبي) التقط أكثر من صورة‬
‫في غرفة تبديل الملابس ذلك اليوم‬
‫انظري إلى ذلك، انظري‬
‫هذا هو دليل (سلبي)‬
‫ولكنك لم تريدي أن تدفعي له المال‬
‫وتجازفي بأن يبتزك مجدداً‬
‫لذا قتلته مع زوجته (جانا)‬
‫إنه لأمر شاعري‬
‫كيف قضى عليك غرورك‬
‫(ديريك لوغن) أخبر الجميع‬
‫بأنني سمحت له بلمسي‬
‫كأنني قد أسمح له بذلك‬
‫شعرت بإذلال كبير‬
‫إذاً أفسدت حياته وكان على (سلبي)‬
‫و(جانا فيكرز) أن يموتا أيضاً‬
‫يغرم (سلبي) بالفتاة البولندية‬
‫ويتحلى بالجرأة فجأة؟‬
‫لكانت الأمور بخير‬
‫لو بقي وحيداً ومثيراً للشفقة‬
‫أحسنت، لو أتلفت الصورة السلبية‬
‫التي أعطاها (سلبي) إياها‬
‫- لما امتلكنا دليلاً ولا قضية‬
‫- كانت تذكارها‬
‫تذكرها بأن (ويلا بروك) العظيمة‬
‫قد تسحق كل من يعترض سبيلها‬
‫كما حصل قبل ١٥ عاماً‬
‫أجل، لا أحد يتطور منذ أيام الثانوية‬
‫أثبت وجهة نظرك‬
‫غرائزهم لا تتغير أبداً‬
‫لشعر (سلبي) و(ديريك) بالامتنان‬
‫لديكما دعوة مفتوحة‬
‫- للمشاركة في اللقاء العشرين‬
‫- آمل ألا نحتاج إليها‬
‫واصل تعلّم الفنون القتالية (فيل)‬
‫ثمة أمر لا أفهمه‬
‫كيف أقنعت (ريغزبي) بمجاراتك؟‬
‫أخبرته بأنك وعدت‬
‫بمنحه استراحة يوم الاثنين‬
‫لن يحصل ذلك‬
‫يضعني ذلك في موقع حرج‬
‫التزمت بشقي من الصفقة‬
‫يا للروعة! كنت أحب هذه الأغنية‬
‫- تحبين الأغنية‬
‫- كنت أحب هذه الأغنية‬
‫- تحبين هذه الأغنية، من الواضح تريدين الرقص‬
‫- أجل‬
‫معك؟ لا‬
‫بحقك، يمكنك الادّعاء أنني لست‬
‫ذلك الرجل الدنيء ومتحجر الفؤاد‬
‫الذي كنت تعشقينه عن بعد‬
‫ولكنك لم تكلميه قط‬
‫لا تقم بأية حيل‬
‫- حقاً؟‬
‫- أجل‬
‫البوق؟‬
‫لا‬
‫"ابقوا معنا لمشاهد من الحلقة القادمة"‬